Estruturas condicionais permitem que um programa tome decisões com base em condições. 

tipos:
if -> é a condição Se por exemplo se um número for maior que o outro tal coisa acontecerá.
elif -> essa condição é usada para dar uma outra opçao se o if não for comprido
é usado quando o código precisa de muitas condições.
else -> usado para encerrar o ciclo de condições

código:
pessoas = 0

while pessoas <= 5:
    idade = int(input("Digite sua idade: "))
    sexo = input("Digite seu sexo: M para masculino ou F para feminino: ")
    pessoas += 1
    if idade < 18:
        print("Você é menor de idade! ")
    elif idade >= 18 and idade <= 50:
        print("Você é adulto! ")

    else:
        print("Você é idoso! ")

