Operadores são símbolos ou palavras reservadas que indicam operações a serem realizadas em valores ou variáveis.

Operadores:

menor(<) -> esse operador representa que um número é menor que outro.
maior(>) -> esse operador representa que um número é maior que outro.
atribuição(=) -> esse operador atribui um valor a uma variável.
maior igual(>=) -> esse operador representa que um número é maior ou igual a tal número muito usado para condições.
menor igual(<=) -> esse operador representa que um número é menor ou igual a tal número também usado para condições.
diferença(!=) -> o operador de diferença mostra que um número é diferente do outro, esse operador é outro que tambem é usado para condições.
igualdade (==) -> o operador representa que um número ou variável é igual ao outro.
(OR) -> quando esse operador é usado significa que tem duas condições e uma delas precisa atendida pra entrar no loop.
(AND) -> outro que é usado quando tem duas ou mais condições mas nessa as duas ou main precisam ser atendidas para entrar no loop.
(NOT) -> O operador not é um operador lógico em Python que inverte o valor de uma expressão booleana. Se a expressão for True, o operador not retorna False e vice-versa.

Códigos:
menor, maior, and, atribuição
X = 9
y = 5
A = 8

if y < X and y < A:
    print ("Menor que A e X")


or, ==, <=
a = 3
b = 7
c = 3

if a <= b or a == c:
    print("")

!=, >=, not
a = 7
b = 4

if a >= b and b != a:
    print(not False)